$route 作为vue实例的一个响应式属性，是和你在data中写的属性本质上是一样的，都可以通过this的方式拿到。既然你可以监听data中的属性变化，同样也可以监听 $route 的变化。watch中监听的对象默认回调函数中的参数值就是newVal,oldVal。作为 $route 属性来说当然也就是 to 和 from 的概念了。

Vue-router 做路径匹配时支持动态片段、全匹配片段以及查询参数（片段指的是 URL 中的一部分）。对于解析过的路由，这些信息都可以通过路由上下文对象（从现在起，我们会称其为路由对象）访问。
在使用了 vue-router 的应用中，路由对象会被注入每个组件中，赋值为 this.$route ，并且当路由切换时，路由对象会被更新。

路由对象暴露了以下属性：
$route.path
字符串，等于当前路由对象的路径，会被解析为绝对路径，如 "/foo/bar" 。
$route.params
对象，包含路由中的动态片段和全匹配片段的键值对，详情见后文
$route.query
对象，包含路由中查询参数的键值对。例如，对于 /foo?user=1 ，会得到 $route.query.user == 1 。
$route.router
路由规则所属的路由器（以及其所属的组件）。
$route.matched
数组，包含当前匹配的路径中所包含的所有片段所对应的配置参数对象。
$route.name
当前路径的名字。