
px:绝对长度单位 使用绝对长度单位写的页面元素大小是固定!
em:相对长度单位 相对于自身元素的font-size 
rem:相对长度单位 相对于root 根元素 html 的font-size，rem布局的本质就是通过rem把页面按比例分割达到自适应的效果
rpx：相对长度单位  --用于微信小程序 rpx实际上就是系统级的rem（把页面按比例分割750份， 1rpx=window.innerWidth/750）


rem好处：
1、实现强大的屏幕适配布局
例如流式布局的解决方案有不少弊端，它虽然可以让各种屏幕都适配，但是显示的效果极其的不好，因为只有几个尺寸的手机能够完美的显示出视觉设计师和交互最想要的效果，其他布局如：固定宽度，viewport等都有相对缺陷。而rem能等比例适配所有屏幕。

2、没有屏幕字体缩放问题：
px像素会在某些浏览器设置页面缩放比的情况下，下字体不按比例缩放。rem是相对大小，没有这种问题

3、没有em多次使用计算麻烦的问题：
em是相对于父元素的大小，当层级较多，需要使用时，容易遇到无法预知的风险，也麻烦，而rem统一相对根元素，没有这种弊端。